Иахьаҵх
Израильтәи ахьчаратә мчқәа
Газа аҩадатәи ахәҭахьы еиҳа иҵауланы ианҭала,
Израильтәи аҳәынҭқарратә усзуҩцәа агәҽанҵара ҟарҵоит,
Ҳамас иаҿагыланы аибашьра
ашықәс ҿыц ахь инеир шалшо.  Уи
адагьы, Газа иҟоу
ҩыџьа апалестина ахәыҷқәа рымаҭәақәа
рышәхны, шьапыла иркны ишыҟоу аазырԥшуа авидео ҿыц аҿы иҟалеит
.
CNN аҭыхымҭақәа аиуит,
аха шәгәышәҽанысҵар сҭахуп, уи gr
Ҳцап
CNN аҟынтә Уилл Рипли иахь,
ҳара ҳзы Тель-Авив дыҟоуп.
Ааи, салам, Абби.  Ари видео иазкны
иахьагьы азҵаарақәа рацәаны иҳамоуп.
Уажәы ҳара авидео Геолокациа ҟаҳҵеит
Ҳара иаҳдыруеит уи ахьҭырхыз,
аха ҳара ҳхала иаҳзымдырӡоит
уи аныҟалаҵәҟьаз.  Уи
Қьырса аныҳәа аҽны иқәырҵеит.
Израиль ԥаса иҳәахьан, ауаа рымаҭәақәа
зықәырхыз мзызс иамаз,
урҭ
рҿы атҟәацгақәа ыҟоу-иҟаму аилкаара ауп ҳәа.
Израильгьы иаҳәоит
,
Газа ҩнаҭацыԥхьаӡа ианцоз,
абџьарқәа рыԥшааит,
Израиль излаиҳәо ала,
ахәыҷқәа ирышәҵарц азы еиҭакын.
Аха ҳара уажәгьы азҵаарақәа ықәҳаргылоит,
абри авидео
аҿы ахәыҷқәа зныԥшуа аҭагылазаашьа зеиԥшроу.
Аха Газаҟынтәи егьырҭ ашәарҭарақәа рацәоуп
,
Газа аҩадатәи ахәҭагьы уахь иналаҵаны,
Ҳамас
агәабзиарахьчара аминистрра излаанацҳауа ала,
20ҩык ауаа ҭазырхаз ахәышәтәырҭа азааигәара даҽа ҳаирплантә қәыларак аҟынтәи алҩа ҭыҵуан.
Асахьақәа зынӡа ицәыршәахәуп.  Газа иҟоу
аҳақьымцәа,
адунеизегьтәи ахирургцәа
ирҳәоит, абарҭ ахәышәтәырҭақәа ԥыҭк,
уажәгьы зынӡа
аус зуа,
шьаҭанкылатәи ахәышәтәратә еиқәыршәарақәа рымаӡам ҳәа.
Ааха зауз ачымазцәа рҟынтәи.
Ҳамас
инапаҵаҟа иҟоу агәабзиарахьчара аминистрра аҟынтәи ахыԥхьаӡарақәа ҳхала рыгәра ҳгаӡом.
Урҭ изларҳәо ала, 21 000 инареиҳаны
ауаа ҭахеит,
55 000 инареиҳаны ауаа рыхәрақәа роуит.  Урҭ
ачымазцәа рҟынтәи шьоукы, аҳақьым
ргәырҽанҵоит, ииашаҵәҟьаны иԥсуеит,
ирццакуа ацхыраара аиура иазыԥшу аамҭазы
.
хыҵакырҭа.
Иҟан арҵаҩы, ҭыԥк аҟынтәи
ихырҵәаз арҵаҩы,
абарҭ аҵаҩцәа қәыԥшцәа импровизациатә классқәа дырҵон,
урҭ
аԥсреи аԥхасҭеи рацәаны ишрыкәыршоугьы, егьырҭ рҟазшьақәа рыҭара иҽазишәон
Уилл Рипли, зегьы рзы ҭабуп o
Иара убас  уажәы дааҳгап
CNN арратә аналитик
, аԥсшьара иҟоу аҳауатә мчқәа рполковник
Седрик Леитон.  Израильтәи арратә напхгаҩы
, аполковник Леитон
уажәы иҳәоит, Газатәи аибашьра
абри аамҭа инаркны мызқәак ицоит ҳәа.
Ааи, ари
азҵаара бзиоуп, Абби.
Убри аҟнытә раԥхьаӡа иргыланы ҳахәаԥшып
Израиль араҟа имҩаԥнагаз ҵаҟатәи аоперациақәа.
Еиҳа ихараны иҟоу аҭыԥқәа
еиҳа еиқәаҵәаны иҟоуп.
Урҭ иара убасгьы активла аус руан
аладатәи агәҭантәи ахәҭаҿы,
насгьы аладатәи ахәҭаҿы, абра аҳәаа
ахыҵырҭаҿгьы уахь иналаҵаны
.
Убри аҟнытә, ари зеиԥшроу аганахьала, абри
аганқәа иреиуоуп
, Уилл иара иҩымҭаҿы ишазгәеиҭаз ала,
ақәхрақәа рацәоуп.
Израиль
ас еиԥш иҟоу аоперациақәа ирыцнаҵозар, ари g ҟалоит.
Убри аҟнытә абри аҩыза аҭагылазаашьа
Газа зегьы аҿы еиҳагьы иҟалоит ҳәа ҳазыԥшуп
Израильтәи аҳәынҭқарра азы араҟа ахықәк хадақәа
иреиуоуп Ҳамас ақәгара.
Уи алшоу-илымшоу ҳәа азҵаарақәа шьҭырхуеит.
Ирылшома урҭ,
абриаҟара абомбақәа рықәырҭәаазаргьы?
Ҳамас анапхгаҩцәа дуқәа стиль
Ирылшома урҭ ииашаҵәҟьаны ели
ари ахылаԥшырҭа?
Абзиа,
сара сгәанала, уи аҭак кьаҿуп
мап.
Сара сҳәарц исҭаху,
урҭ русураҿы иҟоу аиԥшымрақәа анубо, урҭ рзы
даара иуадаҩуп
Ҳамас аганқәа зегьы зынӡаск раԥыхра.
Ҳара иаҳхаҳмыршҭлароуп Ҳамас еиуеиԥшым
амҩақәа рыла еиуеиԥшым амҩақәа рыла аԥара рзаԥҵоуп
.
Урҭ
еиуеиԥшым аганқәа рыла ацхыраара змоу ахәҭакны иҟалоит,
аха ари аидеологиа
ыӡӡом.
Израиль
Ҳамас анапхгаҩцәа рықәгара рылшаргьы,
ахәҭаҷқәа зегьы,
егьырҭ аганқәа зегьы рықәгара рылшаргьы,
урҭ
аидеологиа аҟынтәи ахы ақәгаразы даара иуадаҩхоит.
Убри ауп,
сара сгәанала, зегь реиҳа идуу проблеманы
иҟоу, урҭ ирымоу
аоперациатә обиект анагӡараҿы
.
Ааи.
Сара сҳәарц исҭаху,
Хез еиԥш иҟоу егьырҭ агәыԥқәа рзы иҟоузеи,
ари
аибашьра Газа ауааԥсыра рзы иҟалаз еиԥш ԥхасҭа дуны иҟоума
?
Уи ԥырхагас иҟоума,
мамзаргьы ауаа
еиҳаны ажәылара ҟарҵарц ргәазҭанаҵома?
Аха,
рыцҳарас иҟалаз, исҳәарц сҭахуп,
сара сгәанала, уи
абарҭ агәыԥқәа ргәазҭанаҵоит.  Абраҟа активла иҟоу
аиԥшымрақәа зегьы уанрыхәаԥшуа
.
Ҳамас мацара акәым,
Палестинатәи Исламтә Џьиҳадгьы шәымоуп.
Урҭ активла аус руеит Газеи
Мраҭашәаратәи агаҿаҿгьы.
Ҳәарада,
ҳара ҳалацәажәахьеит
Ливан аҩадатәи ахәҭаҿы даара активла аус зуа Хезбо аӡбахә.
Ирак аҩнуҵҟа еиуеиԥшым амилициатә гәыԥқәа шәымоуп, насгьы
Баҳреин еиԥш иҟоу аҭыԥқәа рҿы
, ҳәарада, ҵаҟа Ием ақалақь аҿы
Ҳусиқәа ыҟоуп.
Убри аҟнытә абарҭ агәыԥқәа зегьы
ари алшараны ирыԥхьаӡоит
Исра мацара акәымкәа, Америкагьы ақәлара азы.
t
и Израиль.
Уи зынӡа ииашамзаргьы ҟалоит.
Ииашаҵәҟьаны,
аха
Арабтә дунеи аҿы убас ауп ишрыдыркыло.
Абарҭ агәыԥқәа зегьы
Газа имҩаԥысуа ахҭысқәа рхархәара иашьҭоуп,
аполковник
Седрик Леитон, ҭабуп, абри
зегьы аҿы шәдыррақәа рзы